# java STUDY

## 환경변수 설정

    - 환경변수 설정을 해줌으로서 명령프롬프트에서 Javac.exe와 Java.exe를
     어느 경로에서든 실행 가능하게 해줌.

    - 하는 방법은 윈도우 기준 시스템 - 고급시스템 관리 - 환경 변수설정

    * Class path
      - 클래스 패스란 자바 가상머신이 클래스 파일을 찾는 경로이다.
      

  

## 컴파일
    - Javac <java file>로 컴파일 가능하다.
    (패키지로 안 묶여 있는 파일의 경우)
    + ex) javac PrinterDriver.java
    - 컴파일 후 확인해보면 class파일이 생성된 것을 확인 가능하다.

    - Javac.exe : 자바 컴파일러
        - 자바 컴파일러에 의해서 생성되는 코드 : 자바 바이트 코드

    - Java.exe : 자바 런처(자바 가상머신 구동 후 자바 프로그램이 실행되게 해줌)

    - 컴파일 후 실행
      
      - 컴파일 된 class 파일을 cmd로 실행시키는 법
      (패키지로 안 묶여 있는 파일의 경우)
        -> ex) java PrinterDriver

## 자바의 실행 원리

    - 자바 프로그램은 운영체제 위에서 동작하는 JVM(java virtual Machine)
    에 의해 동작하게 된다.
    - 자바 가상머신은 다른 운영체제에 의해 존재하는 차이점을 해결해준다.


## 자바의 기본 자료형

    1. 정수 자료형 : byte, short(2byte), int(4byte), long(8byte)
      - 자바 가상머신은 정수형 연산을 4바이트인 int형으로만 해결

    2. 실수 자료형 : float(4byte), double(8byte)
    
    3. 문자 자료형 : char

    4. 논리 자료형 : boolean (true or false)

    - 자바에서 상수 표현
      : final이라는 선언 추가
      ex) final int Max = 100;
      
      * 정수형 상수 표현 

        - 10진수일 경우 : 그대로
        - 8진수일 경우 : 숫자앞에 0삽입 ex) 011
        - 16진수일 경우 : 숫자앞에 0x삽입 ex) 0x11

      * 형 변환

        - 자동 형 변환 : 자료형의 크기가 큰 방향으로 형 변환
        or 자료형의 크기에 상관없이 정수 자료형보다 실수 자료형이 우선
      
        - 명시적 형 변환 : 명시적으로 형 변환 ex) (int)num1

## 조건문과 반복문

    * 조건문

      - if else문

        - elif문은 없어짐.
      
      - 조건 연산자 (if-else문과 같은 방식)
        
        - 조건? true일 경우 실행할 문 : false일 경우 실행할 문
        ex) (num1 > num2)? -50 : 50;

      - switch case문
        - break로 빠져나와야 한다.
        - default가 없다면 컴파일 오류 발생
        - 제대로 사용하고 싶다면 적절하게 break문을 섞어가면서 사용
    
    * 반복문

      - while문

      - do while문
        - 무조건 한번은 실행되는 차이

      - for문

      - 반복문에서 break활용
        - break문 실행될 시 가장 근접한 거리에서 감싸고 있는 반복문 찾아서 빠져나감
      
      - 반복문에서 continue활용
        - continue에 걸릴 경우 반복문의 나머지 부분을 실행하지 않고 반복을 이어나감

## 메서드

    - 자바 프로그램은 main이라는 이름의 메서드에서부터 시작을 한다.
    - 메서드는 반환 값이 있을 경우 앞에 형을 같이 써준다.
    - 만약 return값이 없을 경우에는 반환형은 void이다.

    * 재귀 메서드
      - 재귀 메서드의 경우 호출시 메서드의 바이트 코드가 복사가 되어 실행된다.


## 변수의 스코프

    - 중괄호 내에서 선언된 지역변수는 중괄호를 벗어나면 메모리 공간에서 소멸

    * 인스턴스 변수는 같은 클래스 내에 위치한 메소드 내에서 접근 가능
       - 인스턴스(객체) 변수? = 멤버 변수 = 필드
       : class안에서 인스턴스가 생성되면서 초기화 시켜주는 변수들
    

## 클래스

    - 자바에서 클래스는 하나의 틀로 생각하는 것이 좋다.
    - 클래스 = 데이터 + 메서드

    * 클래스(하나의 틀)로 인스턴스를 찍어낸다.
      - 인스턴스의 생성은 new 키워드를 통해서 한다.
      이떄 인스턴스를 참조하는 변수는 참조변수라 부른다.

      ex) BankAccount myAcnt1 = new BankAccount(); 
      -> myAcnt1은 BankAccount객체를 가리키는 참조변수

      * 참조 변수의 특성
        - 참조하는 인스턴스 변경 가능
        - 참조변수로 메서드의 매개로서 객체를 전달도 가능하고
        메서드의 반환으로도 객체를 전달 가능하다.

        - 가르키는 인스턴스(객체)와 관계를 끊을때는 null값을 대입하면 된다.


## 생성자

    - 생성자는 인스턴스의 초기화를 위한 메서드이다.
    - 인스턴스 생성시 반드시 한번 호출해서 초기화 진행해야 한다.
    * 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
    * 생성자는 값을 반환하지 않고 반환형도 표시하지 않는다.

    - 디폴트 생성자 : 생성자를 생략하면 자바 컴파일러가 디폴트 생성자를 넣어서 컴파일한다.
      ex) public BankAccount(){
        
      }

## 자바의 이름 규칙

    * 자바의 이름 규칙은 권함이고 필수는 아니다.

    - 클래스의 이름 규칙
      * camel case사용
      1. 클래스 이름의 첫 문자는 대문자로 시작한다.
      2. 둘 이상의 단어가 묶여서 하나의 이름을 이룰 때, 새로 시작하는 단어는 대문자로 한다.

      ex) CirclePoint
    
    - 메서드와 변수의 이름 규칙
      1. 변형된 camel case사용
      ex) addYourMoney

    - 상수의 이름 규칙
      1. 변수와 구분이 되게 모두 대문자로 하는것이 관례

  
